Перед нами стоит задача поиска подстроки в заданной строке. Первый алгоритм брутфорс(грубая сила) прост и глуп: каждую подстроку нашей строки попорядку сравниваем с заданным шаблоном. ВСЁ!
Умнее брутфорса есть ХЭШ: хэш-функция является отображением из множества строк в множество натуральных чисел. Однако она является неинъективной. То есть разным строкам могут соответствовать одинаковые хэши. А значит, наша задача состоит в том, чтобы найти такую хэш-функцию, которая уменьшит количество коллизий(коллизия - ситуация, когда хэши строк совпали, а сами строки - нет). Реализован обыкневеннный хэш через аскии код каждого символа и хэш Рабина-Карпа, учитывающий позицию каждой буквы.