Шифр Цезаря - простейший шифр, идея которого состоит в том, что без знания сдвига, на который мы сдвинули алфавит, взломщик будет очень долго пытаться подобрать этот самый сдвиг. Алфавит, по сути, цикличен, то есть, к примеру, если дан алфавит abc..z и сдвиг, например, 1, то a -> b, b ->c ... z->a, то есть, если для очередной буквы не осталось следующей буквы в алфавите, то ей назначается буква (letter + shift) % powerOfAlphabet.
Далее, взлом: тут будем пользоваться среднеквадратическим отклонением и просто выберем то k, при котором оно минимально. то есть найдем argmin(sigma((CF[i] - FF[i])^2) по i от 0 до powerOfAlphabet не включительно). 