Игра в жизнь - клеточный автомат с простыми правилами: есть поле, на котором размечены клетки, у клетки может быть лишь 2 состояния, а именно живая и мертвая(1 и 0 соответственно), живая клетка остаётся живой, если у неё есть 2 или 3 живых соседа и умирает, если меньше 2 соседей или если больше 3 соседей. Мёртвая клетка может стать живой, если у неё ровно 3 живых соседа, иначе она остаётся мёртвой. На этом правила игры окончены. Пользователь может ввести начальное состояние поля (то есть расставить живые клетки так, как ему угодно), дальше игра в жизнь играет, по сути, сама в себя, однако пользователь всё ещё может расставлять клетки.