Сжатие Хаффмана заключается в том, что мы хотим наиболее часто встрещающейся букве назначить самый минимально возможно короткий код, при условии однозначного декодирования, естественно. То есть ни один код не является началом какого бы то ни было другого кода. Идея в том, чтобы постепенно создавать новые узлы (Node) из других узлов, часота которых минимальна. А после этого, идя по родителям каждой буквы, которую необходимо закодировать, добравшись до корня, развернуть полученную двоичную запись. Это и будет кодом нашей буквы.