Код Хэмминга - это само исправляющийся код, который нужен тогда, когда нельзя гарантировать сохранность всех битов полученного двоичного кода. На примере 4-х битных слов, написан код Хэмминга, который реализуеть идею "контрольных сумм". На места, индексы которых равны степеням двойки, мы помещаем контрольные биты, со сдвигом тех битов, которые стояли на индексах степеней двойки, влево. Далее, считаем первую конртольную сумму таким образом: выписывает таблицу в виде:
номер бита, который равен единице ----->>>>>>> двоичная запись этого номера. Далее, считаем двоичную сумму этих битов, беря остаток от деления на 2, посчитав каждый из разрядов. Биты в конртольной сумме будут равны соответствующим битам в нашей обновленной записи. Далее, конртольная сумма, полученная таким же образом будет равна 000, если передано правильно закодированное слово по Хэммингу, иначе конрольная сумма будет равна биту, в котором произошла ошибка. Осталось это лишь реализовать в программе.